投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年8月8號
禮拜四早上8:31
大家好我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
好 那先祝我們的投資朋友
八八節父親節快樂
好 那在父親節當天呢
我們也要鼓勵投資朋友
要有長期愛護自己子女的準備
就是自己的持倉
我們要經歷到什麼樣的一個波動
才能夠順勢的走完中期回調呢
其實本輪的中期回調
我你要說真的在兩周以內結束
其實有一點難度了
畢竟我們都很清楚
市場上的耐心老實說
必須要花一個季度到兩個季度的時間
才能夠慢慢的熄滅
我們看昨天美國股市日本股市哦
在不管是美國股市剛開盤還是日股
在昨天我們看到
日本央行的副行長內田真一
提到說不會在市場不穩定時加息
以後這樣的言論發出去以後
導致市場針對日元匯差交易
導致日元回流的的情況
稍微能夠予以釋緩
導致了9月份
10月份到售的日央政策利率決策會議
因此式微有可能會有轉鴿
甚至是停止升息
這樣的態勢
造成全球股市的顯著拉高
也是臺北股市昨天上漲的主因
美國股市在昨天的反彈
到底有沒有力量呢
老實說其實表現幅度也不是特別顯著
我們甚至看到
昨天摩根大通的執行長戴蒙也表示
他仍然認為
經濟軟著陸的可能性僅僅只有3成
5到4成經濟衰退還是最有可能
發生的情況
那到底從市場上的空頭來看
最近的空頭新聞多不多呢
空頭觀點多不多呢
要如何理解空頭
要如何理解
市場上認為景氣會長期下行
股市會下行的風險在哪裡
今天來跟投資朋友做一些觀察和留意
好對對對
有有網友留言
一天睡帝寶
一天睡公園
對這最近波動比較大
哈
老實說了
這個波動也不是任何人
尤其尤其是短線交易者都能夠接受的
但是長線投資者
你已經知道10年之後的點位在哪裡了
也許會比較淡然的看待
當前股票市場的變動
那我們回過頭來看呢
全球股市的暴跌
在本輪回顧來看
究竟是哪幾個原因呢
那第一個大家
最耳熟能詳的就是日元的套利
看日本經濟的獨特性
而過去我們講說
日元匯率長期處於相對貶值弱勢格局
導致日元的借貸需求極高
借日元來進行美元資產投資
那當現在借日元已經要利息了
不像過去一樣
幾乎連利息都不用
就會導致大量的日元回流
所引起的系統性的平倉
好那大家一起平倉
短期內的恐慌性賣壓
就導致股票市場的顯著下跌
第二件事情呢
是不確定
日本央行接下來會不會再升息
不過呢按照目前日央的表態
看起來在今年下半年呢
如果在股票市場
沒有顯著回溫的情況底下
不會貿然再升息
第二件事情呢
主要還是針對美國股市
本輪認為會衰退
以及空頭的主因
這來自於美國現在就業市場
以及美國經濟數據
所公佈的表現
似乎沒有更顯著擴張的區間
包括製造業PMI
處於50以下的緊縮格局
那非製造業PMI雖然還在擴張格局
可是也並沒有創下幾個月以來的新高
頂多就是持穩而已
那第三點是
美國的高利率到現在為止
很明顯還在抑制美國的經濟哦
那最後會不會聯準會反而政策失誤
太晚降息呢
待會我們來跟投資朋友
依序來做一些分析
那首先先看情緒指標哦
這波VIX指數的確在高位
曾經衝高到接近65左右
快速的回檔
不過現在還是在偏恐慌時期了
我們不管是從短期內的AI指標
還是我們看到買權傾斜值哦
現在看起來都還算是在極端值當中
好換句話說
市場上
現在雖然不像是前兩天這麼恐慌
不過還算是偏恐慌的
我們不管是從摩根大通
大摩的恐慌指數
或者市場情緒指標
看起來都還在相對的低點了
好所以不管是從乖離層面
還是從情緒層面
目前還並沒有回到過往
我們看到今年上半年的樂觀情緒
昨天我們大家比較關注的是
日央這一波的放鴿投降
是不是意味著
本輪最顯著的利空已經結束
事實上我們過去跟投資朋友有提過
影響到股票市場的長期走向
一定是景氣的
前瞻指標
並不是單純的日央的短期內的動作
只要它不引發系統性崩點
也就是流動性問題的話
那基本上它就是一個短期的利空
更何況日央現在副行長是直接表態不
會在市場不穩不穩定的時候升息
某種程度
它也算是一種情緒
勒索性的這種要求央行不要降息
哎要要求央行不要升息
就有一點
美國股市也是一樣
日本股市也是一樣
就是美股投資人哦
借由崩跌
來促使市場上有更多降息
兩碼的聲浪
那日股投資人呢
有一種藉由崩跌
來阻止你升息的聲浪
你會發現很有趣的跡象
一個是希望你多降息
一個是希望你升的慢一點點
但是大家的目的都很明顯
那我們重點要觀察的方向是
那日本的基本面是否有顯著改變
如果日本的基本面並沒有顯著的改變
那其實
升息仍然是長期預料當中的事情呢
我們舉例來說
最近我們看到
日本厚生勞動省所公佈的
6月份的薪資統計調查
因為2024年在今年上半年春豆的影響
逐步的反映基本薪資
加上特別獎金的大幅增加
我們看到名目薪資的部分呢
是有非常顯著的增高
大增了大概有4.5%
來到498884日元
這是連續30個月都呈現增長
而且增幅比上個月又擴大了
上個月增幅只有2%而已
那如果我們看實質
經常性薪資的成長
大概也來到接近1.5%左右
什麼意思呢
就是目前日本的通膨雖然也高
可是名目薪資是跑贏明目通膨的
那就代表著實質薪資是翻正的
市場的購買力正在大幅提升
那當然它有緊縮的條件存在
除非他認為
現在的薪資調整只是曇花一現
可是我們都
很清楚
日本的通膨保持在2%身以上
其實已經高達3年的時間
市場已經漸漸理解到
通膨以及薪資的螺旋循環
已經反映在日本身上
所以市場的推估哦
到底有沒有因為日央的這次表態
而大幅的對於今年 9月份10月份
到時候的日央政策變化產生改變呢
目前來看是並沒有的哦
也就說市場雖然導致日央做了表態
但是市場自己也不認為說
因為這樣子
你就會把下半年的緊縮政策
完全的遞延
所以這個是我們後續來做一些觀察的
也許正由於這個狀況
導致股市必須壓在一定程度的位階
讓日央覺得金融市場非常的不穩定
不能貿然的升息
某種程度
我們看到
央行跟市場也算是一種博弈關係
另外一個
我們回過頭來看的是聯準會的變化
我們都很清楚
聯準會現在在針對9月份的降息預期
大多數
其實已經調升到接近兩碼的預期了
那過去我們都認為是降息一碼
最符合聯準會自己所示出的談話
那就代表著經濟增長
的確符合市場的普遍預期
可是現在降息兩碼已經成為主流
甚至在今年年底以前
有的人認為會降息到4碼
降息到5碼
那這個
就值得大家來多做一些觀察和留意了
你像剛才我們提到
最近摩根大通的執行長戴蒙
他就認為說
美國的經濟實現軟著陸的機率
其實並不高
大概就三成五到四成了
因此在他看來
經濟衰退是最可能發生的情況
其實小摩是少數
在今年
從未改變自己目標價和立場的投行
我們看的很清楚
這張圖表示在2024年今年中旬左右
市場針對年底目標價的預期
那其實
一度超過所有人的預期
來到5,400點之上嘛
可是你看那個目標價最低的是誰
是小摩截屏摩根呢
目標價預估
標普五百指數是在4,200點左右
好所以戴蒙的看法
他認為說
的確我們看到7月份的就業數據
有可能是因為颶風的影響
也許經濟狀況沒有來得這麼差
但是哦小摩的看法始終是認為哦
我們講的
其實是高利率所產生的副作用
聯準會來不來得及救
就我們常常會覺得說
聯準會現在有足夠的利率子彈
所以呢當他要救的時候
隨時都可以進行救市哦
但是差別就在於哦
如果你是在信心轉換
經濟數據已經大幅下滑的時候降
這個時候你只能是連環性降息
那如果是連環性的衰退式降息的話
那麼
股票市場肯定會經歷過一波崩跌狀
這不代表股市永遠都往下好
但是呢它可能會大跌
它可能崩到大家受不了
引發系統性風險
好這個是小摩的第一個利潤
好
就是關於政策失誤判斷錯誤的原因
那第二點呢
小摩也認為
目前美國的製造業PMI
跟美國的非農就業數據
來做一個週期性的比對
會發現製造業PMI
已經好幾個月都已經來到50以下了
所以要麼就是現在股價走對了
要麼就是現在經濟數據走對了
要麼就是接下來
製造業PMI必須趕快復甦
以符合當前的高股價
要麼呢
美國股市就必然必須下修
符合現在的景氣下行格局
這個是它的第二個利潤點了
我們看的很清楚
每個人對於經濟數據解讀不一樣
像我們的看法
始終認為AI只是率先復甦
還有很多產業沒復甦
所以最終製造業PMI
會往上走
為什麼你要買股票
通常買在製造業PMI50以下會比較保險
不過呢按照它的利潤
現在是股價漲過高
股價應該要重新反映基本面
重新的向下
過去兩年的市況被扭曲了
這給投資朋友做的另外一個思考
那第三點呢
是小摩始終認為
不要覺得說現在日元的套利交易
平倉已經結束
目前大概只來到50%到60%而已
還有很多人來不及平倉
也就是你已經把這麼多錢
收回到日本本土
國內
那勢必得讓我有一些獲利了結
賣壓的機會
我過去是因為跌太凶
所以我賣不到好價格
這可以理解嗎
這就好像玩的股票
可能借了1,000萬
那應該這樣講
抵押1,000萬
那大概可以貸600萬左右嘛
大概是貸五成到六成哦
那你600萬之後
你就拿去進行套利嘛
可能進行投資
保本性投資
買債券什麼高股息之類的
很多人這樣做
用這樣的一個做法之後
突然之間
本來你可能是0成本0利率0利息
現在突然之間飆升到2%
3%
這個時候你會選擇怎麼做
當然就是趕快獲利了結了
可是呢由於前陣子跌停了
賣不掉 所以呢
你決定等反彈
所以他會認為即便本輪是反彈
這個反彈上方的賣壓仍然十分沉重
因為套利交易還沒有完成
還是一堆人要賣股票
日央只是把未來的升息時程往後延
沒有說本輪的升息不算數嘛
好 所以
這個是給投資朋友做的第三個觀察
那第四個觀察
這個是小摩始終認為
和美銀現在都有這樣的觀點呢
認為衰退這件事情呢
從薩姆規則來看呢
過去歷年來看都會中
那這一次也許由於7月份的關係
他可能稍微失真
但是趨勢是不會騙人的
就是美國的失業率的確就會越來越高
就算現在不衰退
以後也會衰退
所以就算這一波重新的反彈了
未來一整年美國股市仍然岌岌可危
好這個是他們的想法了
好那最後一點呢
就是聯準會過往
在12次的首次升息過程當中
有接近一半
最後都是被迫的連續性降息
也就是發現
他雖然當時有足夠的利率子彈
但是聯準會發現經濟不行的時候
通常已經為時已晚
不要對於聯準會有這麼大的信心
OK這個是我們看到了
把市場的利空稍微做一下整理
然後大家如果是空投
可以自己找自己的理由
來支持自己的做法
這也是一種方式嘛
我們節目是提供價值
提供數據給各位
一個數據
兩種解讀
大家從我們過去節目以來
其實都看得很清楚哦
那只是說
從這些利空的因子來做一個統整
第一哦你還找到新的嗎
對吧
可以可以理解
哈
就利空全出了
就你現在
好像也找不到比巴菲特賣股票
把非農這些數據惡化
然後把日元套利交易
這幾個因素綜合起來
你找不到比他還更利空的新聞
可能一定要有一些系統性風險發生
才可以哦
那我們回過頭來看哦
到底第三季
我們講的
影響美國景氣最重要關鍵的消費
有沒有產生重大改變
首先
我們之前看的非製造業PMI的數據
還在50以上的擴張格局
哦那回過頭來看
我們來看一下
亞特蘭大
針對美國第三季時值GDP的表現
預期為何
事實上
如果我們從最新亞特蘭大的預期
因為這項指標性蠻准的
誤差值通常在0.2-0.3個百分點
現在針對GDP模型
第三季的GDP
從原本8月1號的2.5%
上調到2.9%
哎這很有趣哦
他是每個禮拜
會重新公佈一次他的預測值嗎
8月1號到現在
美國股市經歷了很多事情哦
但是他把第三季的GDP成長值
從2.5上調到2.9
好那我們先至少可以確定了
那今年一定不衰退
為什麼因為衰退的定義
從技術性定義來看
至少要連續兩個季度的GDP顯著下滑
嘛好
那你現在三季度
那看起來肯定不衰退了
所以衰退時間線呢
他看的是明年
但是按照現在的時間線來看
明年上半年有可能衰退嗎
機率其實也不是特別高
為什麼呢
因為我們要看到
是整個景氣消費格局
有沒有產生重大改變
它通常必須要借由GDP預期的
下行才能夠判斷即將進入負值
所以現在的衰退時間線呢
其實大多數人的對賭
都是在2025年的下半年了
這個是非常有趣的情況
我們根據美國目前的消費體量
來做觀察
你會發現呢
在GDP模型當中
影響最大權重的
當然還是我們看到的消費了
那進口減出口
出口減進口
當然還是有一些變動詞
可是你看到消費體量
從過去一整年以來
幾乎沒有太大的改變
所以這個時候
就會有做一個新的角度來做理解了
那就是這張圖表
右邊縱軸是美國的失業率
左邊呢
是我們看到美國的市場情緒指標
那看得很清楚
每一次失業率從低點呢
慢慢的上彎
的確市場的情緒
很有可能就會因此而滑落
可是我們看到
這一波情緒
其實已經在低位盤旋一段時間了
而失業率正在緩步的上彎
但是現在的情緒是否有來到高位呢
這就代表著我們現在看到
雖然過去幾年的失業率並不高
但是
市場從來沒有迎來那種非理性繁榮
或者認為景氣大好的格局
也就是我們現在所認知的股價
都是在很多人認為
經濟沒這麼好的情況
給他的估值
如果真的有一群人
真的認為
接下來真的不會遇到任何的經濟衰退
認為景氣真的會持續擴張
而且只會永遠擴張的話
那個情緒所堆砌的股價到底會多高呢
這是給投資朋友做的一些觀察
所以呢我個人認為
美國股市現在最大的問題
從來都不是對
於景氣的判斷
是否提前出現
就算景氣哦
判斷未來向下好
那大概都會有一定程度的逃命波
可能幾個季度的時間
好在做一個頭部
慢慢慢慢的符合景氣
環波的下底
它不是一次跌
一次跌
市場最擔心的其實都是三個字
流動性的問題
怕引發金融危機了
但現在我們都很清楚
第一日央已經改口
第二我們根據彭博財務狀況指數
還有聯準會
芝加哥聯準會的財務狀況指數
來做一些統整
你會發現哦
即便當前經濟消息
經濟數據很亂
可是到目前為止
金融環境
即便在聯準會的升息格局當中
我們看到彭博財務狀況指數
它大於0
就代表金融環境相對寬鬆嘛
還有芝加哥的財務狀況指數
它小於0
代表寬鬆
目前來看呢
都比過去歷史上衰退前的水準
還要好很多
所以他一衰退
其實還是有很長一段距離
當然呢這只是我的想法
所以市場上只要造成足夠的流動性
就算讓大家有一股降息預期的存在
但是呢也讓大家瞭解到說哎
但是呢我們也不能夠過度的寬鬆
以防引發恐慌
這樣的一個態勢維持的越久
股票市場它就越有能力
緩步的收復過去的跌幅
當然了這就是我的想法
最重要的其實是流動性
這我們過去跟投資朋友提過
只要有流動性
市場上
急漲急跌
其實都還好
最差的就是量縮
市場上突然不交易了
那最後真的只能現金為王
就是所有資產全部下跌
有一個旅客
進了一家旅館
拿出一張1,000元的鈔票放在櫃檯
櫃檯想要說先看一下房間
挑一間合適的夜晚
然後過夜嘛
然後這個時候上樓的時候
店主不就抓了這一張1,000塊的鈔票
衝到隔壁的豬肉攤去付清
他說好今天要還的肉錢
那肉上有了1,000塊
那就馬上衝過馬路付給
付親了豬農的今年的
今天的豬肉錢
那豬農拿了這1,000塊
又跑到隔壁賣飼料的父親
他欠的飼料錢
賣飼料的拿到1,000塊
馬上又去付他欠那個情婦的錢
情婦拿到錢
趕快衝到旅館
付清他欠旅館老闆的房錢
那旅館老闆看到旅客下樓了
趕快再把1,000塊放到桌上
以免旅客起疑嘛
結果旅客看完所有的房間
就走下樓拿起1,000塊
說他想要去其他旅館看
哎這什麼事情都沒做
但是你看到這個流動性
就會導致市場經濟的火熱
他其實就是講
只要市場有一定的流動性
你就不用擔心
市場上在短期內
所造成的金融性危機
我們最終還是看的是景氣
這個投資朋友做的一些思考
好那現在回過頭來看哦
那如果接下來他的降息節奏的不同
是否會影響到
對於股票市場不同的傷害呢
答案是的
我們就舉例來說
市場上現在針對的兩種看法
一種是連續性降息
它所造成的後果是什麼呢
我們做些回側撼數據
如果根據2008年以來
曾經出現過三次的技術性衰退
這個就不是真衰退了
就是因為我們已經經濟擴張這麼久了
所以他有時候經濟會稍微疲軟一點
但是他不會引起大規模失業的上行
我們局來說
有三次的經驗都是如此
股價都是跌到
你以為熊市大崩盤要來了
結果中期回調
做一個比較大的修正之後
庫存循環一跑完
就重新上去了
比如說呢
第一次是2011年的歐債危機
當時是美國經濟從金融海嘯復甦
失業率本來還在9%
希臘違約之後
加上庫存循環
美國景氣就下行
連續兩個季度以0.5%左右的速度
進入到技術性衰退哦
但是呢我們看到
隨著當時聯準會
持續採取貨幣寬鬆政策
股市好不容易進入到熊市以後
跌幅跌到21.58%
馬上再上彎
進入到下一輪的景氣復甦格局哦
所以最慘最慘的情況
我認為本輪最慘就是庫存循環的調整
但是就是在為
不認為庫存循環走到現在就要結束了
時間有點太短了
再來像是14年
Q1 GDP
當時是-1.4%
轉負的原因是受到出口下滑的影響
最終呢
在15年的中國市場的產能過剩底下
它走了一個循環
然後重新的上行
22年曾經也進入到技術性衰退哦
好當時是連續兩個季度
由於2021年經濟數據太好
所以造成了庫存的調整呢
所以這個是我個人認為哦
最差的局面是如此
好就是最差
最差就是本人的庫存循環呢
用非常非常短的速度
2023年 到2024年中旬就直接走完
好那深度衰退大家所看的是什麼呢
大家所看的深度衰退哦
其實講的是什麼
講的是波斯灣戰爭網路泡沫破滅
金融海嘯新冠疫情
也就是要麼是外部性衝擊
要麼就是史詩級泡沫
這個時候
股價的跌幅
就不會是兩成以內這麼簡單
跌幅都可能是4成5成起跳的
那我不認為
美國經濟有到這樣的一個程度
那本輪的乖離修正
那些標普五百指數
修正幅度並不算特別大了
主要還是臺北股市
今年漲幅比較亮麗
所以回檔幅度稍微大了一點點
這個投資朋友做的一些思考了
那簡而言之
我們對於當前美國股市的看法
還是保持著過去的格局
沒有太大的改變
因為看不到任何的領先指標告訴我們
近期即將快速的拐頭下彎
就算看到了
那一次的下跌你也逃不掉
好所以呢
我們接下來就持續觀察
在9月份
陸續公佈8月份的景氣位階情況
不過從亞特蘭大的GDP模型
我們大概已經看得出一些端倪了
好不好提供給我們的投資朋友
對對對就就就是說
說實在的
跌一兩天真的洗得掉所有人嗎
覺得有點難度了
最好的情況是什麼
最好的情況還是那種真正的中期回調
給你緩跌一個季度
跌到你發現你已經加碼完了
無錢可抄底了
再給你跌一根
大概就全下出場了
這種跌停
人家還洗不掉
你賣人家賣不掉
你要怎麼洗掉別人
我這這是我的想法了
我們看美國股市表現了
道瓊下跌234點
0.6% 收在38,763點
標普五百指數下跌40點
0.7% 收在5,199點 納指下跌171點
1.05%
收在16,195點 那費半的部分下跌141點
3.09% 收在4,426點
這個下壓最大的還是在費半
昨天賣壓還是很重
不過就大概在打在年線左右
還是有比較強烈的買超
那臺北股市就比較特別了
臺北股市在昨天其實上漲了794點
可是仔細觀察
昨天外資還賣77億
這總三大法人的買超才買7億
買7億漲700點好
所以你就可以瞭解哦
這個昨天就是新一波的換手了
也沒有說外資有多大的回補
這說明市場上其實沒有說洗的很乾淨
從融資餘額來看
昨天還真的3.9億
那甚至因為股價下跌
而股價回漲的原因
大盤融資維持率
又回到140%以上了哈
所以老實說
要多花一點時間會比較恰當
最好洗到大家完全沒有耐心會比較好
OK先稍微跟投資朋友提一下
對父親節快樂
父親節快樂
也祝各位的爸爸們
好謝謝各位陪伴我們到今天呢
都是我們的爸爸
不管是訂閱系統的支持者
還是我們的YT的投資朋友
觀看者
給我們按個讚
都是爸爸
請小編喝咖啡專案也是小編的爸爸
對對對哎
我們小編來跟那個大家說爸爸好
看一下看一下
我們小編害羞了
我們小編才18歲而已
對對對四年前也是18歲
對這如果還不是爸爸
也也也祝你父親節快樂
祝你及早當爸爸好不好
今天就當爸爸
今天今天當爸爸
9個月後我生金牛座
金牛座有可能是
雙子還是金牛好
金金牛愛錢嗎
對雙子也沒有不好了
這樣雙子會變川普嗎
川普是雙子座的
這樣對
喜歡川普就生雙子
我老爸也是雙子座
父親節快樂
對對
哎其實你會發現男人年紀越大嘛
自己跟父母之間的關係的理解
就越不一樣
以前可能剛出社會
覺得還賺的不多就覺得
哎
要贍養父母要多賺錢要多給錢
這是最重要的
我要當一個孝子光榮嘛
等到不缺錢的時候哎才知道哎
其實關心和陪伴才是最重要的
因為他們的需求也在不斷的變化
原來當個孝子
其實也是有技術含量的
就後來才知道
陪伴父母
其實也並不是光是他們的需求了
某種程度還是我們自己的需求對不對
所以以前那個小編跟我講了嗎
他講說孩子用一生在跟父母告別
父母一生在盼孩子長大
0-3歲父母是孩子的全部3-10歲
父母是孩子的晚上13-18歲
父母是孩子的週末 19-22歲
父母是孩子的假期23歲以後
父母只是孩子的春節了
所以你會發現這個關係越來越疏離
以後有時候你遇到再大的挫折哎
你會發現
好像已經不太能夠跟父母講了哎
你講的媽媽會擔心的
而且他無能為力為什麼
因為那已經是你自己能力圈
能夠解決的事情了
好這個時候就變成一種弱關係
他永遠是你媽媽
但是你對他就越來越不能像朋友了
前陣子我才看那個九妹
不是錄了一集
好像
講那個以前大X事件以來的自白嘛
紀錄片
裡面就有一幕是跟那個媽媽談心哦
母子倆就是淚眼婆娑這樣的
我看到很感動
後來我看到有人很白X在底下留言說
難道媽媽完全不知道
自己兒子當時有這個觸發的問題嗎
不用負責嗎
那我一看就知道這個人沒幾歲
就你像
之前那個成龍
房祖名不是
吸毒事件嗎
房祖名嗎
那有一個細節
那個時候我就跟幾個朋友哦在聊
他想說房祖名是吸了8年嗎
那很多人說他是父親不可能不知道吧
對不對想說
怎麼可能8年來父親都沒有發現呢
但是從我們的觀點觀念觀念來看呢
很有可能是他的朋友全部都知道
就唯獨他的父親不知道
哎你去打開
你以為你的父母全部都知道嗎
很難吧哦
所以哦
這其實大家都認為關係越近的人哦
越瞭解彼此哦
這其實是有一個很大的誤解的哦
所以這個對
對我講完
父親節快樂
好有時候要打打個電話給老爸
好稍微這個這個孝順一下了
對對對大概是這樣子了好
所以有點年紀的大家都懂得
要懂得人情進退
以前我跟大家分享過嗎
以前不懂事
小時候父母煮菜嗎
那常常那個碗不是沒洗乾淨嗎
可能老花了
或者說頭髮掉到湯裡面了
然後有時候吃飯就不太開心
對不對有一年大雪吧
就以前常常就這樣子
就是煮飯的時候經常那邊掉頭發
後來就有一年大雪哦
很久沒回家吃飯了
就回家吃一吃
又發現菜裡面有頭髮
好像以前哦
以前掉的就是黑頭發嘛
現在就變成白頭發了哦
那是我第一次打老人嘛
對對開玩笑
開玩笑開玩笑
沒有母親的辛勞
小孩如何成長好
一個人的成就
很大程度取決於家庭環境的變化
後天再努力當然也可以
但是你要花更多的努力好
所以大家能夠四肢健全的活到現在
一定要感謝父母好不好
祝大家父親節快樂
父親節快樂好
最好幫自己的父母今天付清所有東西
好付清好
那我們繼續往下看哦
剛才我們跟投資朋友提到
我關於美國股市
臺北股市當前的表現哦
現在回過頭來看
從財報面
你像昨天美超維的財報
大家就好像不是特別滿意哦
如果我們具體觀察
美超微在這一波的財報公佈過程當中
毛利率是跌到了歷史新低
股票一拆市之後
盤後股價又受到非常顯著的賣壓
可是我們具體表現來看
因為美超維哦
其實有一點做最後終端組裝了
這次所公佈的財報當中
雖然感覺毛利率不太符合市場預期
可是上游端的資本支出
如果沒有太大改變
代表著市場的復甦現在的確是不同調
但是景氣仍然在緩步的擴增
我們舉例來說
根據美國四大CSP業者最新的法說
還有最新所公佈的財報季報以及財測
現在用於伺服器和AI伺服器
還有擴大數據中心
現在的AI Server
完全沒有任何停止的跡象
只有持續擴張
所以你當然可以懷疑說
AI就是一場泡沫哦
這個是一個大議題哦
但是你說
這些訂單到底有沒有生產出來
有沒有認列接下來台股的總營收
我認為是有的
我們根據現在整體收入
在24年的成長幅度
大約是大概3.5%
25年成長幅度稍微曲緩以後
在26年持續的加深
所以我們具體觀察
你像華碩
在昨天那些公佈了二季度財報
在三綠三升的帶動底下
稅後純益是118億
季增率是117%
年增幅356%
可是你仔細觀察
華碩的復甦走很久嘛
他其實也不過在2024年年初
剛開始復甦而已
所以我們現在等於要
要把整個庫存循環壓縮到半年內結束
才會判斷說
本輪庫存循環完全結束
要不然呢
按照過往的庫存循環格局哦
2022年到2023年幾乎一整年都在衰退
然後你跟我說2024年 這一波的復甦期
現在半年就要走完
我覺得是有一點難度了
這是我的想法了
有時候
就是要尊重整個庫存週期的變化
所以有時候基本面呢
在未來2年到3年的表現呢
從資本支出和室之訂單
其實你就已經可以知道了
他可能在股價上行的過程當中
都會適度的做一些均值回檔
但是最終哦
他還是會符合真題
景氣週期投資的位階
也提供投資朋友做更深一層的思考
好因為臺北股市開盤了
我們先陪大家看一下
台股開盤的情況下跌419點哦
最近多空震盪真的很大
你看昨天夜盤的多刺激
一下本來
跌兩三百點
然後又拉了兩三百點
然後收漲兩三百點
然後晚上美國股市開盤又殺下來
好今天量能又在縮
老實說3000億
哎如果這樣一直縮
給他說一個季度哦
好那我包準
市場上一個季度就真的很乾淨了
接下來的末升段會非常非常之驚人
漲到有一點
連我可都可能掉下眼鏡了
就是要這樣子
就是要跌到沒有信心沒有意願
不想再玩
大家都離場
最好沒有人討論股票市場
這是最好的
好對對好
謝謝open獎
哎不要再講open獎了
我我那天不是很生氣嗎
然後問小編嗎
我說哎
我額頭真的有高到長得像open獎嗎
我們小編看了看
那趕快安慰我
他說
還好啦還好啦
他補了一句
他說染頭髮之後比較像
對對
但人生就是要樂觀
對對對
而且你也知道我們節目的調性
我們節目通常即便在景氣高點
也不選擇做空或者全部出新股票了
為什麼因為怕自己賣掉了以後
買不到更平的價位
每一次緊急信號燈回到藍燈哦
他都不應回到前一次藍燈的價位
你懂嗎緊急信號燈
上一次藍燈有跌到 08年的4,000點嘛
也很難嘛
對不對
所以我們才跟投資朋友分享
就說有時候
還是有一股長期樂觀的味道存在
影響著我們節目的基調了
那我們只選擇在長期的上行軌道當中
市場情緒低落的時候來進行佈建
對我的髮際線向後
是因為我們的人生在向前
投資朋友
有時候就是樂觀
樂觀OK
好了
提供給投資朋友也做一些看法和演變
如果喜歡我們節目
記得訂閱我們頻道
按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友開盤順利
操盤愉快